pessoal Então agora eu propus, né?
Ainda que esse seja eh essa seja uma aula,
onde a gente fale dos novos processos de importação
dos novos processos de exportação e que tenha,
né?
Como fundo, o Portal Único de Comércio Exterior eh e, é claro,
a gente fala da do da do Inpe.
Eh, eu decidi trazer à parte, né?
Eh um detalhamento sobre esse módulo transversal, né, ali dentro do ambiente da da,
do novo processo, de importação, né?
Ou seja vinculado à do INPE, que é o módulo do catálogo de produtos, né?
Porque eu sei que esse é um módulo que gera um pouquinho mais de desconforto,
que gerou algumas dúvidas, né?
E eu chamo muita atenção pra você. Importador, né?
Que ainda não preparou o seu catálogo de produtos Porque, como a gente viu,
agora há pouco o cronograma, né de desligamento do sistema, tal qual é hoje.
Ele já tá muito próximo, né?
E o catálogo de produtos ele é uma obrigatoriedade, o que é que isso quer dizer né,
Que sem o catálogo de produtos não será possível Eh registrar uma do INPE, né?
Então, vamos lá o que que é o catálogo de produtos, né.
Eh bom, ele tem a ele é um módulo,
Dentro do portal desses a gente vai ver também daqui a pouco
e ele tem como finalidade auxiliar no preenchimento da do INPE,
Utilizando um banco de dados nos produtos e operadores estrangeiros.
O banco de dados ele é gerido pelo próprio importador,
que deve atualizá lo com novos produtos ou informações.
Vou explicar isso aqui. Vamos lá em Minas Gerais o catálogo de produtos Ele. É
uma proposta, né? DO do, do governo, da Receita Federal e dos órgãos anuentes, né?
Eh para que o importador ele passe a ter um repositório virtual, ou seja,
que ele tenha uma base de dados atualizada de todos,
de todos os produtos importados, né?
Por aquela empresa, né?
Eh bom até aí Vamos pensar numa empresa que importe
cem itens diferentes, duzentos itens diferentes. É mais ou menos fácil, né?
Mas a gente sabe que tem empresas que importam cinquenta mil itens, cem mil itens.
E quando a gente tá falando de item
a gente não tá falando de n c n a gente tá falando
de Lembra que quando a gente falou eh A A a do Inpe,
né?
Ela é vinculada por item ao e não ao n C.
Então até aí né?
Já se tornaria um pouco mais difícil à medida que você vai aumentando, né?
Eh o número de itens importados.
Ou seja, à medida que você tem mais itens importados pra que você passa, né?
Pra que você seja capaz de manter em dia, né? Esse cadastro, contudo, eh.
E daqui a pouco eu vou falar um pouquinho sobre os atributos.
Vamos avançar antes de eu entrar nesse detalhamento, né?
EH
o catálogo de produtos eh esse repositório. Ele servirá pra diagnosticar, né?
Se um produto específico ele está ou não está sujeito,
eh algum órgão a doente? Algum controle algum? L PC o lembra daquele ambiente?
Onde tem a do Inpe? No meio?
L PC o eh catálogo de produtos, então eh através dessa unificação, né? Desse
dessa consolidação de informações dentro de um único ambiente, né?
Com este item cadastrado será possível avaliar ou
não a necessidade de um licenciamento específico,
né?
Então, dentro da própria do isso será eh enfim, vai ser levantado uma um um, né?
Vai ser indicada ali a necessidade de algum tipo de controle.
Então, o modo de licenciamento ele,
ela será acionado a partir do catálogo de produtos.
Então é por isso que o L PC o né.
E o catálogo de produtos já estão ali. Vincula vinculados a do.
Então,
as mercadorias que não estejam sujeitas
ao licenciamento podem necessitar de licença,
devido a outras informações na operação, né?
Que aí a gente não sabe, mas aí vai ser específico da operação.